## Names & Namespaces
Каждый проект ROS представляет собой вычислительный граф, состоящий из элементов различной природы (ноды, топики, сервисы и пр.). Идентифицировать отдельные компоненты и получать к ним доступ помогает схема именования. Полезно разобраться в её синтаксисе и семантике. 

### Синтаксис имён
Синтаксис определяет набор правил для построения корректного имени. Полный их список можно найти в дизайн-документе “Topic and Service name mapping to DDS” в разделе Topic and Service Name Constraints. Если внимательно посмотреть на эти правила, то можно обнаружить много общего с со схемой именования файловых путей в unix-подобных ОC: имена могут быть относительными и абсолютными, части имени разделяются слэшами, в обозначении используются цифробуквенные обозначения, причем имя не может начинаться с цифры или быть пустым. Из отличий: имена не всегда являются уникальными и допускают подстановки. 

Каждое имя, удовлетворяющее синтаксическим правилам, будет превращено в _полное имя_ (Fully Qualified Name, FQN). Такое имя обязательно начинается со слэша (/), а также в нём должны быть выполнены все подстановки. 

Кроме того, названия топиков и сервисов могут быть представлены в формате URL с префиксами rostopic:// и rosservice://

Примеры корректных имён:

 []() | | | | |  
 -----|-----|-----|-----|-----
foo |abc123 |\_foo |Foo |BAR
~ |foo/bar |~/foo |{foo}\_bar |foo/{ping}/bar
foo/\_bar |foo\_/bar |foo\_ |rosservice:///foo |rostopic://foo/bar

Примеры некорректных имён:

 []() | | | | |  
 -----|-----|-----|-----|-----
123abc |123 |foo bar |\` \` |foo//bar
/~ |~foo |foo~ |foo~/bar |foo/~bar
foo/~/bar |foo/ |foo\_\_bar |  | 

Примеры полных имен:

[]() | | | | |  
 -----|-----|-----|-----|-----
/foo |/bar/baz |rostopic:///ping |/\_private/thing |/public\_namespace/\_private/thing

### Семантика имён 
Семантика определяет, каким образом следует интерпретировать отдельные части имени. Любое полное имя состоит 2х частей префикса пространства имен и базового имени элемента. 
Рассмотрим пример: 
/foo/bar/baz
Строка названия состоит токенов двух видов: разделителей и именных токенов. Последний (самый правый токен baz) является базовым именем ROS-объекта. Всё, что находится левее (/foo/bar) - пространство имен. 
Пространства имен позволяют группировать отдельные элементы по смыслу. По-умолчанию пространство имен наследуется от родительской ноды для относительных имен и игнорируется для имен, заданных в абсолютной форме. 

### Механика подстановок 
Первый из них _префиксная замена_. Обозначается токеном тильда ( ~ ). Используется в начале имени и заменяется на конкатенацию пространства имен + название ноды. 

**Input Name**|**Node: my\_node NS: none**|**Node: my\_node NS: /my\_ns**
-----|-----|-----
ping |/ping |/my\_ns/ping
/ping |/ping |/ping
~ |/my\_node |/my\_ns/my\_node
~/ping |/my\_node/ping |/my\_ns/my\_node/ping

_Контекстная замена_. Обозначается {substitution_name} и позволяет добавлять в имя информацию об окружающем контексте, например, о ноде {node} или пространстве имен {ns}. Контекстная замена проводится после частной и не допускает вложений.

“Невидимые” названия. Если базовое имя начинается с символа подчеркивания, то соответствующая сущность будет скрыта для отображения без явного указания.
Пример. 
### Справочная информация
ROS1 Names
http://wiki.ros.org/Names

Namespaces https://docs.ros.org/en/humble/Tutorials/Intermediate/Launch/Using-ROS2-Launch-For-Large-Projects.html#namespaces

Topic and Service name mapping to DDS (документ, лежащий в основе раздела)
http://design.ros2.org/articles/topic_and_service_names.html 
