## Переопределения имён (Name remapping) 

Компоненты ROS (ноды, топики, параметры, сервисы и пр.) обладают именами. Имена по-умолчанию определяются на этапе разработки и общие правила их построения мы разобрали в предыдущей серии (ссылка на неё будет в описании). Но хардкодить названия - плохая практика. Поэтому в ROS существует механизм переопределения имён “на лету” без изменения кода. Т.е. конкретные названия определяются уже структурой проекта, их можно задать с помощью конфигурационных файлов или передать вручную в качестве параметров. 

### Общий синтаксис
Подробно правила переопределения разобраны в  разделе “Remapping rule syntax”. Они имеют вид операторов присваивания

```rust
    match:=replacement
```
где слева стоит шаблон, позволяющий найти нужное имя (или его часть), а справа – новое значение, которое мы хотим установить.

Поисковые шаблоны строятся на основе языка регулярных выражений,  с собственным набором спец символов.
* <span style="color: green;">\* </span> выделяет одиночный токен;
* <span style="color: green;">\*\* </span> выделяет ноль или более токенов, отделенных слэшами;
* <span style="color: green;"> rosservice:// </span> префикс для правил, применяемых к сервисам;
* <span style="color: green;"> rostopic:// </span> префикс для правил, применяемых к топикам;
* <span style="color: green;"> nodename: </span> префикс позволяет явно указать имя нужной ноды.

В дополнение к основному синтаксису можно пользоваться явными указателями, начинающимися с двойного подчеркивания <span style="color: green;"> __name </span>, <span style="color: green;"> __node </span> для переопределения названия ноды и <span style="color: green;"> __ns </span> &ndash; для переопределения пространства имён.

### Обратные ссылки

К подстрокам, найденным с помощью символов * и ** можно обращаться с помощью нумерованных обратных ссылок <span style="color: green;"> \1 - \9</span>. Рассмотрим пример действия правила <span style="color: green;">**/bar:=/bar/\1</span> с обратной ссылкой на имя <span style="color: green;">/foo/bar</span>

1. Сперва двойная звёздочка (**) захватит префикс <span style="color: green;">/foo</span> и создаст на него обратную ссылку номер 1 (<span style="color: green;">\1 = /foo</span>).  
2. Новое имя состоит из префикса <span style="color: green;">/bar</span> + значение ссылки <span style="color: green;">\1</span> т.е.  <span style="color: green;">/bar\1</span> превратится в <span style="color: green;"> /bar/foo </span>
3. Результат: <span style="color: green;">/foo/bar</span> => <span style="color: green;">/bar/foo</span>

### Порядок переопределений
Переопределения выполняются в следующем порядке:
1. сперва переопределяются названия нод;
2. потом пространства имён;
3. а затем выполняются остальные переопределения.

## Практический пример

Считаем, что в первой консоли (1>) запущена робочерепашка, а вторая (2>) используется для сбора информации

```bash
1> ros2 run turtlesim turtlesim_node
```
```bash
2> ros2 node list
2> ros2 topic list
2> ros2 service list
```
Переопределение имени ноды с помощью специального токена <span style="color: green;">__node</span>
```bash 
1> ros2 run turtlesim turtlesim_node --ros-args -r __node:=my_turtle
2> ros2 node list 
```

Переопределение пространства имен. Пространство имен ноды также имеет собственное обозначение  <span style="color: green;">__ns</span>

```bash
1> ros2 run turtlesim turtlesim_node --ros-args -r __node:=my_turtle -r __ns:=/test
2> ros2 node list
2> ros2 topic list
```

для каждого переопределения необходимо использовать собственный ключ -r (--remap)

Переименование топика
```bash
1> ros2 run turtlesim turtlesim_node --ros-args -r __node:=my_turtle -r /turle1/cmd_vel:=/cmd_vel
2> ros2 topic list
```

Переименование сервиса
```bash
1> ros2 run turtlesim turtlesim_node --ros-args -r __node:=my_turtle -r /clear:=/turtle_clear
2> ros2 topic list
```

## Справочная информация

Remapping Names
https://design.ros2.org/articles/static_remapping.html

Manual nodes remapping
https://docs.ros.org/en/humble/How-To-Guides/Node-arguments.html

ROS2 - Remap Nodes, Topics, Services (with Command Line and Launch File)
https://www.youtube.com/watch?v=bjH5qmKKpRk
