# Joystick connection

_Заметки к видео_: [Gamepad in ROS2 container](https://www.youtube.com/watch?v=G6F3_Jfa0Go)

Поговорим о том, как захватывать устройства в docker’е. 

В настоящее время на этот вопрос есть 2 ответа. Первый простой: использовать ключ <span style="color: green;">--privileged </span> при запуске, тогда все устройства, доступные операционной системе, будут захвачены контейнером. Недостаток в том, что контейнер получает слишком много прав, поэтому практика является небезопасной и подходит лишь для предварительной отладки проекта. 

Другой подход: захватывать только нужные устройства с помощью опции <span style="color: green;"> --device </span>. Он предоставляет бОльшую гибкость в настройке, но требует готовности разбираться в подсистеме устройств линукс. 

Рассмотрим в качестве примера задачу подключения проводного джойстика к ROS-контейнеру для управления робочерепашкой. Пакет ROS2, ответственный за сбор и публикацию данных с джойстика, называется joy. Он может использовать все джойстики, которые поддерживаются библиотекой  SDL. 

## Быстрый путь и ключ --privileged

Сперва воспользуемся простым путём. Убедиться, что джойстик определился в системе, можно с помощью команды <span style="color: green;"> lsusb </span>

Для запуска контейнера используем следующее заклинание
```bash
docker run -it --privileged --rm \
    --name joy_test \
    --env="DISPLAY" \
    --env="QT_X11_NO_MITSHM=1" \
    --volume="/tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix:rw" \
    ros2_humble:gazebo1
```

Указан ключ <span style="color: green;">--privileged</span>, дающий контейнеру доступ к устройствам в каталоге /dev, ключ <span style="color: green;">--rm </span> указывает, что контейнер будет удален после остановки. Для запуска я использую кастомизированный docker-образ osrf, он содержит несколько полезных утилит, таких как vim и tmux ([docker-файл](../meet_1_ROS2_into/Dockerfile) и [видео-инструкция](https://www.youtube.com/watch?v=9WIIvZ9qjjQ) о сборке).

С помощью команды 
```bash
ros2 run joy joy_enumerate_devices
```
убеждаемся, что джойстик действительно доступен для ROS2. Пора вернуться на путь самурая и разобраться, как пробрасывать устройства по отдельности.

## Интересный путь и ключ --device

### Загадка двух джойстиков

Оказывается, что при подключении джойстик получает сразу 2 интерфейса. Оригинальный, которому соответствует файл <span style="color: green;">/dev/input/jsX</span> и более новый, основанный на подсистеме evdev, который имеет вид  <span style="color: green;">/dev/input/event*</span>

Пакет joy, использующийся для работы с джойстиком, зависит от библиотеки SDL, которая по-умолчанию использует подсистему evdev, поэтому придется самостоятельно найти и передать правильное event-устройство. 

Просканировать устройства, чтобы выбрать нужное, можно с помощью утилиты <span style="color: green;">evtest</span> из одноименного пакета.
```bash
evtest
```

### Deprecated лайфхак
Нода joy опирается на библиотеку SDL1, которая по-умолчанию использует событийные устройства, но может справиться и с оригинальным интерфейсом. Поэтому можно попробовать переопределить нужное устройство с помощью переменной среды
```bash
export SDL_JOYSTICK_DEVICE=/dev/input/js0
```
Но SDL2 в любом случае будет использовать только подсистему evdev.

### Подключение
Запускаем докер, которому передаём оба устройства, связанные с джойстиком

```bash
docker run -it --rm \
    --name joy_test \
    --env="DISPLAY" \
    --env="QT_X11_NO_MITSHM=1" \
    --volume="/tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix:rw" \
    --device=/dev/input/js0 \
    --device=/dev/input/event6 \ # подставить своё устройство!
    ros2_humble:gazebo1
```

Команда 
```bash
ros2 run  joy joy_enumerate_devices
```
снова должна показать, что джойстик присутствует в системе. 

Посмотреть на поток информации, идущий с джойстика
```bash
ros2 run joy joy_node
ros2 topic list 
ros2 topic echo /joy 
```

Работать с сырыми данными  джойстика не слишком удобно, поэтому нам пригодится пакет <span style="color: green;">teleop_twist_joy</span>, который преобразует нажатия клавиш на джойстике в команды для перемещения. 

При необходимости раскладку  джойстика можно изменить, отредактировав конфигурационный файл <span style="color: green;">ps3.config.yaml</span>, который лежит в подкаталоге config пакета <span style="color: green;">teleop_twist_joy</span>. У моего джойтика пришлось переопределить пару клавиш

```bash
enable_button: 5  # L2 shoulder button
enable_turbo_button: 7  # L1 shoulder button
```

Мы готовы к тому, чтобы запустить робочерепашку, управляемую с помощью джойстика. Не забываем заклинание для доступа к X-серверу на хост-машине 
```bash
xhost +local:joy_test
```

Запускаем джойстик
```bash
ros2 launch teleop_twist_joy teleop-launch.py joy_config:=’ps3’
```

Команды перемещения публикуются в топик <span style="color: green;">/cmd_vel</span>
Но по-умолчанию робочерепашка использует другой топик с префиксом <span style="color: green;">/turtle1</span>

поэтому при запуске черепашки выполним следующее переопределение
```bash
ros2 run turtlesim turtlesim_node --ros-args -r /turtle1/cmd_vel:=/cmd_vel
```

Теперь, зажав клавишу, соответствующую enable_button, можно проверить, что черепашка перемещается.

## Дополнительная инфомрация

устройства в Linux
https://wiki.archlinux.org/title/Gamepad

больше evdev: Linux input ecosystem
https://www.joeshaw.org/linux-input-ecosystem/

полезный скрипт о пробрасывании девайсов в контейнер
https://github.com/dafrenchyman/KodiRetroPlayerDocker/blob/master/start_kodi.sh

Стек ROS2 (см. ветки foxy-devel)
https://github.com/ros-drivers/joystick_drivers/tree/foxy-devel
https://github.com/ros2/teleop_twist_joy
